# Проект для хакатона Студент года от команды HackStreet Boys.
Тема "Проект нагрузки на дороги и метро"


## Обзор

Проект состоит из двух частей:
- **Фронтенд**: Построен с использованием React, Vite и связанных библиотек.
- **Бэкенд**: Разработан на фреймворке NestJS с использованием TypeORM и PostgreSQL в качестве базы данных.

Проект настроен для одновременного запуска фронтенда и бэкенда с помощью `concurrently`.

## Требования

Для запуска проекта необходимо установить следующие компоненты:

- **Node.js**: Версия 18 или выше (https://nodejs.org/)
- **npm**: Устанавливается вместе с Node.js
- **PostgreSQL 16 и выше**: Установлен и запущен для работы с бэкендом
- **PostGIS**: Расширение для PostgreSQL, которое должно быть установлено и активировано. Это расширение необходимо для работы с географическими данными в базе данных.

## Структура проекта

- **metro-frontend/**: Фронтенд на React.
- **backend-nest/**: Бэкенд на NestJS.
- **mgt_project/**: Основной проект, который включает в себя запуск фронтенда и бэкенда.

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone <URL репозитория>
cd mgt_project
```

### 2. Установка зависимостей

#### Основной проект
Для того чтобы корректно работала команда одновременного запуска фронтенда и бэкенда, необходимо установить зависимости для основного проекта, для фронтенда и для бекенда:

#### 1. Устанавливаем зависимости для основного проекта (для одновременного запуска фронтенда и бекенда)
```bash
npm install
```
#### 2. Устанавливаем зависимости для фронтеда
```bash
cd metro-frontend
npm install
```
#### 3. Устанавливаем зависимости для бекенда
```bash
cd backend-nest
npm install
```

### 3. Настройка базы данных PostgreSQL

1. Убедитесь, что PostgreSQL установлен и запущен.
2. Установите расширение **PostGIS**:
   ```sql
   CREATE EXTENSION postgis;
   ```
3. Настройте параметры подключения к базе данных в файле `backend-nest/src/configs/ormconfig.ts`.
4. Создайте базу данных которую вы вписали в конфигурационном файле проекта. !ВАЖНО

### 4. Выполнение миграций

Перед запуском бэкенда необходимо выполнить миграции базы данных, чтобы создать все необходимые таблицы и структуры:

```bash
cd backend-nest
ts-node ./node_modules/typeorm/cli.js migration:run -d src/configs/ormconfig.ts
```

### 5. Запуск проекта

#### Одновременный запуск фронтенда и бэкенда
Для удобного запуска обоих сервисов одновременно используйте следующую команду в корневой директории проекта:

```bash
npm run all
```

#### Раздельный запуск фронтенда
```bash
npm run frontend
```

#### Раздельный запуск бэкенда
```bash
npm run backend
```

---
## Состав команды 
 - Андрей Стародубов (@andrew-dot-exe)
 - Даниил Купцов (@Danik3813)
 - Дмитрий Никифоров (@DimaNik5)
 - Никита Ярощук (@howwow0)
 
&copy; HackStreet Boys, 2024.